la autoridad sanitaria dirigida por Hamás en
Gaza dice que las operaciones en su hospital más grande
han sido suspendidas porque la
instalación se ha quedado sin combustible. Los
funcionarios de Hamás dicen que los ataques aéreos israelíes alcanzaron el
hospital Alifa antes. El
ejército israelí dice que está activo cerca del
complejo y que los puestos de mando de Hamás están
ubicado debajo de los edificios en el área, nuestro
próximo informe contiene algunas imágenes que
pueden ser
perturbadoras. Los gazin desplazados estaban durmiendo
aquí cerca del hospital Al cuando fue
atacado [Music] ahora el área fuera del hospital
se parece más a un cementerio, el
complejo hospitalario donde están miles de personas.  que se cree que se
quedó fue
bombardeado antes del ataque Israel
dijo que sus fuerzas habían estado operando
cerca del hospital afirma que Hamas tiene
redes de túneles debajo de hospitales y
otras instalaciones públicas
Hamas Isis se esconde en hospitales se esconde
en instalaciones humanitarias se esconde en
escuelas  todas estas acciones que
son un crimen de guerra y van en contra del
derecho internacional continuaremos
exponiendo esto al mundo
continuaremos exponiendo el rostro de Hamás
Isis como una organización terrorista que
explota cínicamente
las instalaciones humanitarias, un portavoz del gobierno israelí
ha afirmado que
la sede de Hamás está bajo control  Hospital Alifa
Se teme que las instalaciones médicas
en Gaza puedan perder su estatus de protección
según el derecho internacional durante la
guerra a pesar del riesgo. El
personal médico del hospital ha prometido continuar
brindando
atención. Serviremos a este hospital y
no lo abandonaremos. Nos quedaremos con nuestros
pacientes.  Incluso si tenemos que brindarles
tratamiento a la luz de las velas,
no puedo creer que los hospitales estén siendo
bombardeados en el siglo XXI. No podemos
evacuar el complejo médico Alifa.
Hay más de 60 pacientes en la
Unidad de Cuidados Intensivos. Más de 50 bebés
e incubadoras.
La organización dijo que otros hospitales
en Gaza han sido bombardeados y
que las instalaciones médicas están sufriendo
escasez. Corredores hospitalarios atestados
de heridos, enfermos,
moribundos, morgs
desbordados. Cirugías sin
anestesia. Decenas de miles de
personas desplazadas. Refugiadas en
hospitales. Familias hacinadas en
escuelas superpobladas, desesperadas.  Alimentos
y agua Continúan los intensos combates y cada vez
más instalaciones sanitarias son atacadas, lo que
obliga a más civiles en el norte de Gaza
a
huir. Bueno, hablemos más sobre esto desde
Jerusalén. El corresponsal especial de DW,
A ibraim, así que Aya, el Ministerio de Salud de Gaza
dijo que hace poco tiempo había
operaciones suspendidas en el hospital alifa, ¿
qué más puede
decirnos? Los funcionarios del hospital dijeron que el
hospital se ha quedado sin combustible y que, como
resultado, un niño, un bebé en una
incubadora, ha muerto de los 45 bebés que
tienen en el hospital,
según un  Portavoz para Gaza
del Ministerio de Salud de Gaza controlado por Hamas.
Más bien, este es un escenario sobre el
que los médicos en Gaza han estado
advirtiendo desde prácticamente el
comienzo de esta guerra. El combustible es esencial
para sus operaciones y era solo
cuestión de tiempo para ese combustible.  Hasta que se acabe,
han estado pidiendo a Israel que
permita la entrada de combustible a la Franja de Gaza también
prácticamente desde el comienzo de la guerra,
pero la preocupación israelí es que este
combustible pueda caer en manos de
Hamás, que también utiliza combustible para operar el
sistema de túneles y  También también para lanzar
cohetes y recordar um. Los cohetes que
salen de Gaza todavía están golpeando
ciudades israelíes. Esto es algo que vimos
ayer. Lo siento. Los cohetes de Hamas
todavía están tratando de apuntar a
ciudades israelíes. Ayer mismo hubo
sirenas en Tel Aviv y en uh.  En otras
ciudades también hemos escuchado de un
portavoz del hospital Shifa que
el hospital ha sido atacado varias
veces en el último día, han culpado al
ejército israelí por eso, el
ejército israelí, por otro lado, ha dicho que se
trata de un fallo de disparo.  un cohete de Hamas que en
realidad apuntaba a tropas israelíes en
el área, estamos recibiendo
información contradictoria de ambos lados de la
historia y es muy difícil poder
verificar exactamente lo que está sucediendo
allí, según los pocos periódicos que han
sido permitidos en el  Hasta ahora, la Franja de Gaza
ha estado integrada en las FDI, por lo que
no podemos obtener de manera realmente independiente
una imagen precisa de lo que está
sucediendo alrededor del hospital y
simplemente ponernos al día sobre la
estrategia del ejército israelí durante esta operación terrestre.
se intensifica en
Gaza, podemos esperar más combates cuerpo a cuerpo y
una guerra urbana entre las tropas israelíes
y los combatientes de Hamas y con el combate urbano, ya
sabes, se espera que el número de víctimas
aumente tanto entre los civiles como entre las
tropas israelíes, pero
también existe la esperanza.  que con la
expansión de las operaciones terrestres existe la
posibilidad de que se rescaten más rehenes.
Recuerde que todavía hay más de
200 rehenes que fueron secuestrados
por terroristas de Hamas el 7 de octubre y que se
cree que están en la
Franja de Gaza, por lo que hay esperanza de que con  Estas
operaciones terrestres también pueden ser
rescatadas ahora, mientras que todos los ojos parecen
estar puestos en Gaza en este momento,
también hay disturbios en Cisjordania y lo que está
sucediendo
allí. La violencia, la violencia de los colonos en
Cisjordania, no es de ninguna manera un
fenómeno nuevo.  Este año ya iba a
ser el más violento registrado, pero lo que
hemos visto desde el 7 de octubre es
un fenómeno alarmante que se ha
estado acelerando y son los
desalojos forzosos de pastores beduinos palestinos
en Cisjordania debido a los
colonos.  uh uh violencia según
la ONU alrededor de miles de ellos de 15
comunidades afectadas han sido forzados
uh uh tuvieron que abandonar sus comunidades
debido a la violencia de Celler. Estuve en
Cisjordania durante los últimos dos días y
tuve la oportunidad de hablar.  a algunas de las
comunidades allí y lo que
me han dicho es que saben que la violencia de Sellar
no es nada nuevo para ellos, pero debido a
la guerra y a que tanta gente
ha sido llamada a tareas de reserva,
ahora están viendo colonos que
conocen por  La cara y el nombre vienen a
atacarlos con uniforme militar israelí
y eso lo hace realmente
difícil, porque a menudo estos
ataques no ocurren con frecuencia por parte del
ejército israelí y para algunas familias
es una situación demasiado peligrosa y
han tenido que hacerlo.  uh, dejen arriesgar
su sustento um y um su seguridad
la seguridad de sus hijos y esto ya lo
saben, este um este creciente
desplazamiento si se quiere también pone
toda la cuestión de una solución de dos estados
en una especie de terreno aún más inestable
porque  Por
supuesto, se supone que Cisjordania formará el corazón de cualquier
futuro Estado palestino y lo hemos hecho si
tenemos un creciente desplazamiento y una creciente
pérdida de tierras de los
palestinos, lo que por supuesto hace que esta sea una
conversación mucho más difícil de mantener
ahora para el primer ministro de Israel.  El ministro Benjamín
Netanyahu está bajo una creciente
presión internacional para hacer más para
proteger a los civiles palestinos. ¿Cómo
se siente la gente en Israel? ¿Quieren un
alto el fuego? He
hablado con familias. Creo que para
las familias de los rehenes la
cuestión del alto el fuego tiene que ser
dependiendo de la liberación de más
rehenes, he asistido a sus protestas, a
sus reuniones en Tel Aviv y eso es
ciertamente algo por lo que en
realidad están enojados con el Primer Ministro
porque están diciendo que cualquier
concesión por parte de la parte palestina
debe venir de la mano.  Y con la liberación de
rehenes en general, hay um, yo
diría que hay mucho apoyo al
esfuerzo bélico aquí en Israel, aunque la gente
aquí sabe que tendrá un alto
costo también para sus propias tropas porque
sienten que después de conocer el  Horrendos
ataques terroristas del 7 de octubre. Esta es
la única manera de restaurar la paz y la
seguridad aquí en Israel. Ese es AI
Abraham informándonos en Jerusalén.
Muchas gracias. Bien, acompáñame ahora desde El Cairo es
Ahmed al-mandari, él es el
director regional de  la organización mundial de salud o
es bueno tenerte con
nosotros aquí en DW News ahora Alifa es el
hospital más extenso de Gaza. Solo
infórmanos sobre la situación allí y sus
alrededores. Buenos días, muchas gracias
por darme la oportunidad.  De hecho,
usted sabe que un hospital shifa es considerado
uno de los grandes hospitales en Gaza.
Tiene alrededor de 650 camas, ya sabe, su capacidad,
pero la aumentaron a alrededor de 900 um.
La cama Capac de hecho aumentó a
188 para acomodar a la gran cantidad de
pacientes enfermos.  uh, el hospital
está albergando a decenas de miles de
refugiados, ya sabes, refugiándose
en ese hospital. uh, de los 36
hospitales en Gaza, de hecho, 18 no están
funcionando debido al
ataque directo o por la falta de combustible.
cientos de
miles de pacientes y, como dije, ya
saben, alojan a refugiados, cientos de
miles de refugiados
se refugian en estos lugares seguros, pero
desafortunadamente hay alrededor de 235
ataques en todo OBT, ya
saben, territorio palestino ocupado.
110, alrededor de 110 son inaz, que es
afectando, dañando, conoces seriamente el
sistema de salud allí, ahora has dicho
que los hospitales están destinados a ser un
lugar de seguridad y refugio para muchas
personas en este momento. Israel dice que
ahora están atacando objetivos de Hamás basándose
en la información que usted tiene y
qué le dicen sus colegas sobre el terreno
qué señales ha visto de
operaciones de Hamás en los hospitales y sus alrededores
según los comentarios que
recibimos no sólo de quién sino de
todas las demás agencias de la ONU que no nos han
mencionado y que seguimos preguntándoles
La misma pregunta y estos comentarios provienen
de la ONU.
Hasta ahora no nos han informado sobre ninguna
operación militar dudosa allí en el
hospital o sus alrededores y, para ser honesto,
lo que nos importa como ONU son
aquellas personas que  usted sabe que allí,
sobre el suelo, usted sabe que en
estos hospitales hay decenas y
miles de pacientes, muchos de ellos son
críticos, hay miles de
trabajadores auditivos, hay cientos de miles
de civiles inocentes, usted sabe que se están
refugiando y, si Israel lo
es,  ¿Sabes que tengo ese tipo de miedo
o preocupación? Hay muchos
canales políticos y de las Naciones Unidas. Sabes que
pueden plantear eso y tiene que ser
investigado, pero apuntar a hospitales
solo por el hecho de que tienes
militares, no hay una
justificación.  por parte
humanitaria internacional, no, estas
instalaciones de salud están completamente protegidas y cualquier
violación de eso es realmente preocupante,
independientemente de dónde esté la ubicación y quién lo
esté haciendo, solo
háblenos sobre algunas de las
principales víctimas, uh, porque sabe que
estamos escuchando.  historias sobre pacientes y
bebés en cuidados intensivos e incubadoras, ¿cómo
están los médicos tratando de tratar a los heridos
sin suministros esenciales en
este momento? Es una situación muy devastadora. Ya
sabes, como dijiste, están
operando sin medicamentos, como sabes.
situación terrible
situaciones muy malas hay alrededor de 180
partos por día en Gaza hay
alrededor de 700 cesáreas de
55.000 partos enaz muchas de ellas están
dando a luz en malas situaciones hay
alrededor de
130 unidades bajo incubadoras 70 de ellas
bajo um, ya sabes, ventiladores, es
Realmente es muy preocupante que esos bebés
pierdan la vida. Hay alrededor de
9.000 pacientes con cáncer que necesitan
tratamiento regular, ya sabes, quimioterapia,
radioterapia. El único hospital en a o
el hospital principal en h que brinda
atención oncológica está cerrado, por lo que hay decenas de
miles de pacientes que están  Necesitan
servicio y lo están perdiendo hora tras
hora y esto es muy preocupante para todos nosotros. ¿
Tiene alguna información sobre
estas pausas humanitarias tácticas que
deberían estar surtiendo efecto y qué
impacto están teniendo en términos de
llevar ayuda a  estas áreas tan necesarias,
sí, hemos oído hablar de esta táctica, ya
sabes, plantea,
pero desafortunadamente debo ser claro,
conoces estas posturas, sí, puede ayudar, pero la
ayuda es mínima porque la necesidad
es muy grande, la necesidad humanitaria,
sabes, suministra agua, alimentos, combustible para
hospitales, así como suministros médicos,
tiene que haber un alto el fuego total de inmediato,
sin interrupción, con la seguridad de
las personas que van al campo,
con la apertura de un corredor o más de un
corredor, de hecho, antes del
evento del siete de octubre, ya sabes, alrededor de 500 camiones.
solía ir con diferentes
suministros humanitarios hasta ahora durante
casi más de un mes sólo 650 camiones
entraron a Gaza con estos suministros sólo 14
camiones con suministros médicos, por lo que
es necesario un alto el fuego inmediato
sin interrupción con la seguridad de
aquellos que están  ir al campo
porque la situación allí, créanme,
está más allá de nuestra imaginación.
Hay decenas de miles de niños que
están sufriendo. Alrededor de 10.000 de ellos
sufren
desnutrición aguda. 5.000 entrarán en este
estado grave. Necesitan apoyo.
Hay alrededor de
450.000 personas.  ahora sufren de
estrés mental y enfermedades de moderadas a
graves, muchos de ellos padecen
esquizofrenia, trastornos piporales, depresión,
necesitan apoyo y el único hospital
en Gaza que brinda servicios de salud mental
está cerrado debido a los ataques directos y a la
falta de combustible. Estos son
ejemplos de  la terrible
situación ahed alandari de la
Organización Mundial de la Salud hablándonos en El
Cairo muchas gracias por su
tiempo es un placer para mí
agradecerle ahora a pesar de los llamados internacionales para
detener el bombardeo Israel está
intensificando sus acciones en Gaza Las tropas israelíes
están avanzando hacia las zonas urbanas  áreas en el
norte de Gaza a medida que más ataques aéreos golpean
la región Israel también ha atacado lugares de interés en el
sur del Líbano en la peor escalada
a lo largo de la frontera en casi dos décadas
su objetivo principal es el grupo armado Hezbollah un
aliado de
Hamas traigamos a un periodista Samy
sool que  uniéndose a mí desde Jerusalén, así que
Samy, ¿qué más sabemos sobre la
estrategia de Israel en este momento con esta
operación terrestre y la
intensificación continua de las fuerzas dentro de
la Franja de Gaza que ahora estamos viendo
tanto desde el norte de la ciudad como desde
el sur?  de la ciudad, hay
fuerzas alrededor del campo de refugiados de Shatti,
sus soldados se han apoderado de la
escuela de Shatti, que han convertido en una
base militar y desde allí van a realizar
incursiones en la Franja de Gaza,
hablamos de miles de personas que están
desplegadas y  Están hablando de una
cooperación entre la Fuerza Aérea que
continúa atacando y la
artillería, al mismo tiempo tenemos las
fuerzas terrestres y los militares dicen
que todas las fuerzas están trabajando
juntas y están hablando de una
larga estadía.  en la Franja de Gaza algunos
hablan de meses de
operaciones israelíes dentro de la Franja de Gaza y
ayer escuchamos al
oficial militar israelí hablar de un año
dentro de la Franja de Gaza, así que estamos hablando
de una campaña H muy larga y
ya se habla  sobre ir hacia el sur,
al área donde los refugiados han
sido reubicados en el sur, así que
después de lo que ellos llaman limpiar el
norte, se dirigirán hacia el
sur del guión de Gaza y es por eso que
no están interesados ​​en ningún  alto el fuego
en esta etapa quieren continuar
sienten que todavía disfrutan del apoyo de
algunas de las potencias occidentales, especialmente de
los Estados Unidos, y que cualquier L
pondrá fin a este esfuerzo.
Creemos que también ha habido algunas
bajas entre los soldados israelíes.
Además, ¿qué es lo último sobre
eso? Sí, ha habido
víctimas, pero en términos
generales, en términos de la forma en que se desarrolla esta campaña,
los números no son
altos, el público está apoyando esta
campaña. ER, los militares dicen que
las bajas.  son
inevitables. Los militares tienen que pagar un
precio por esto, pero hasta ahora estas cifras
no han excedido nada que el
público y los militares vean como un precio dos veces
más alto, sí, y el primer
ministro de Israel, Benjamín Netanyahu, se ha visto
bajo una creciente presión internacional para
hacer más.  para proteger a los civiles palestinos
en Gaza, um, solo danos un poco
más sobre la reacción a las críticas al
manejo del gobierno hasta
ahora,
sí, bueno, cuando Israel libró esta
campaña en Gaza al principio, Nan
decía que uno de los objetivos de esta  La
campaña es
Venganza y otras personas en el
gobierno y decimos que esta
campaña se verá totalmente
diferente de otras campañas en términos
de agresividad en términos del
hecho de que no van a permitir que ninguna
ayuda humanitaria entre a la Franja de Gaza.
Bueno, lo que hemos visto es que, como
resultado de la presión internacional,
Israel está
permitiendo que los camiones entren a
Gaza, pero mientras haya luz verde
para que Israel opere, continuará
con la campaña. Bien, gracias,
habla Sammy CLE.  a nosotros en
Jerusalén ahora los líderes árabes se están reuniendo
en Arabia Saudita para una Cumbre de emergencia
sobre Gaza El presidente palestino Mahmud
Abbas ha llegado a Riyad para las conversaciones
mientras la guerra llega a su quinta semana. Se
espera que las naciones árabes emitan un
llamado conjunto para poner fin a la guerra de Israel.  bombardeo
de Gaza los líderes de Siria e Irán
también se encuentran entre los
asistentes. Aquí hay un vistazo a algunas
otras historias que ocupan los titulares en todo
el mundo. La ministra de Asuntos Exteriores de Alemania,
Analina Bbok, está presionando por una solución de dos Estados
para el conflicto. Está realizando
su tercera visita a los Estados Unidos.  Oriente Medio desde
el inicio de las hostilidades, que comenzaron en
los Emiratos Árabes Unidos y se dirigen
a Arabia Saudita,
activistas en el Reino Unido han
bloqueado un fabricante de equipo militar británico que
pide un alto el fuego en
Gaza y el fin de las ventas de armas a Israel,
BAE Systems.  La fábrica no
exporta equipos directamente a Israel, pero suministra
partes de aviones de combate fabricados en Estados Unidos y pilotados
por el ejército israelí.